   我想给你们提些意见
   1. 我现在选的是现代港式风格。你的理解其实也没错。那就有一个问题，我也给其他人看过，都选择现代港式，那么问题来了，
   那是喜欢现代风格多一点，还是港式风格多一点。
   现在我分析下来，大家都是喜欢现代风格多一点，港式只是点缀。更准确的说是喜欢现代简约。
   而你就认为我喜欢港式多一点，这就是误解。
   
   
   2. 这就引出个问题，你们现在在客户需求调研这块有些问题。
   你肯定会说，你连自己喜欢什么风格都不知道，我怎么会知道。是的，你说的没有错。
   可这恰恰是你作为一个专业设计师的职责范围该做的事。
   如果我自己就知道自己喜欢什么风格，那我就可以直接找工程队直接去装修了。这样，你们的价值就降低了没那么重要了。

   
   3. 就拿我们软件行业来说，你总不能说要用户都会写程序吧，还要了解各种平台和系统的都有哪些功能吧。那我们都是怎么做的呢
   比如说，有一个用户跑过来说：“我要做一个公众号”。这按照你的思维，应该是需求很明确吧。就像我说要港式的一样。
   可是我们接下来不会直接开工。我们就会继续调研，会问他为什么要做，用户就说，为了推广宣传，逢年过节搞个活动，还能公众号上查看价目表等等。
   你看，需求很明确吧。如果我们按照这样做出来肯定没问题吧。 
   
   后来我们分析下来，不建议用户做。因为  
   （1）因为用户的客户群体稳定（是开金银器店的），所以开发公众号意义不大，而且公众号能够实现的功能比App差远了。
   由于用户群体固定，所以这些用户是愿意长期在手机里安装用户的App。所以完全可以通过良好口碑替用户宣传，这样的宣传效果完全比公众号好得多。  
   （2）小游戏，宣传效果在App上的效果远比公众号好得多。  
   （3）查看价目信息同上。  
   （4）开发费用其实也差不了多少。
   
   反面案例：  
   志愿者项目，之前有个项目，前一家公司为苏州志愿者协会开发一个针对中小学生志愿者网站系统，可以发布志愿者活动新闻的门户网站，有用户管理系统。
   你可以看看他们是怎么做的。  
   为了针对导入小学，初中，高中学生信息导入，弄了3套模板，为了防止导入错误信息，他们在导入功能里写了复杂，高深的程序代码。  
   为了弄一个门户页面，他们另装了一个门户服务器，就是两个网站。  
   为了处理不同长度的身份证号及其它证件号，（港澳台等），另外写了高深的代码。还有等等。  
   结果从只需二三十万的系统，立马升到100万的大项目，而且还没有满足用户需求。就是说，这不是我想要的。
   
      
   像我现在这样，自己在网上疯狂的看各种装修效果图，自学各种装修风格类别，登各家的装修公司官网，这些工作其实应该是你们的工作。  
   至少应该是你们主动参与进来，帮助用户学习，选择。你们可以提供种类足够多，分类明确的装修效果图，放在你们的智造家官网上，让用户方便的查阅。
   可你们并没有这么做。  

   我们是有一份需求调研表的，需求清单。  
   你们的客户调研应该是这样的。  
   比如说我：
   
	
```
graph TB

A[现代港式]-->B[现代]
A[现代港式]-->C[港式]

B[现代]-->D[现代简约]
B[现代]-->E[后现代]

D[现代简约]-->F[现代]
D[现代简约]-->G[简约]
```

```
graph TB

A[混搭风]-->B[单一风格]
B[单一风格]-->C[混搭风或进一步分类]

```